温 馨 提 示
 
尊敬的个体工商户申请人：
从2017年12月1日起，我委将实施个体工商户名称自主申报流程。您申请的个体户名称，只要符合相关的法律法规规定，即可在互联网上自主申报，当场获知查询结果，充分享受名称申请的便利。
一、申报程序
1、用户注册：您需要使用银行数字证书或CA公司发放的数字证书登录我委门户网站“商事主体登记注册”申请平台（网址：http://www.szmqs.gov.cn）。首次申请的经办人需要先注册用户，按照网页提示填写经办人基本信息，完成用户注册，此用户可用于日后办理设立、变更、注销等所有登记业务。
目前可支持数字证书登录的银行包括：工商银行、建设银行、平安银行、招商银行、中国银行、中信银行、民生银行、农业银行、农村商业银行、邮储银行、广发银行、交通银行。CA公司包括：广东数字证书认证中心有限公司、深圳市电子商务安全证书管理有限公司、广东省电子商务认证有限公司、北京数字认证股份有限公司。
2、新设立个体户申报名称：登录用户申请平台，点击“我要申请”，选择“商事主体设立登记”进入名称自主申报系统，依次选择“个体户”、“普通个体户名称自主申报”，按照页面提示填写名称字号、行业用语、组织形式及经营者情况等信息，确认信息无误后，单击“提交申请”按钮，等待系统确认结果。如系统确认通过即可直接进入设立登记申请页面，如系统确认不通过，请根据系统提示信息重新申报个体户名称。（具体说明详见操作手册）
3、已设立个体户变更名称: 登录用户申请平台，点击“我要申请”，选择“商事主体变更登记”进入名称自主申报系统，输入个体户统一社会信用代码和个体户原名称后，选择“普通个体户名称自主申报”，按照页面提示填写名称字号、行业用语、组织形式及经营者情况等信息，确认信息无误后，单击“提交申请”按钮，等待系统确认结果。如系统确认通过即可直接进入变更登记申请页面，如系统确认不通过，请根据系统提示信息重新申报个体户名称。（具体说明详见操作手册）
二、名称保留期限
个体户通过网上自主申报系统申请成功的名称，应当即时办理登记手续。确有需要无法即时办理的，系统自动对该名称予以保留，保留期为十个工作日，超出十个工作日未提交设立或名称变更登记申请的，该名称自动失效。
 
附件：个体户名称自主申报操作手册（外网）