您的位置：单位申报业务
模块功能内容说明 
　　本模块功能包括：
　1、单位信息变更
 
　 1.1、非审批事项变更 
可申请经办人、联系电话、邮政编码变更的业务，申请确认后即可生效，无需提供材料到社保机构。 
　 1.2、需审批事项变更 
可申请单位名称、工商注册号(批文号)、机构代码、注册地址、法人姓名、法人身份证号、银行信息、主管部门、经济类别、行业类别等变更的业务，申请后打印出业务报表，并按报表上所提示的“应提供的材料”到系统所提示的社保征收窗口递交材料，经社保征收窗口受理后可在网上查询到审批结果（以上变更内容可多选）。 
　2、员工信息变更
 
　 2.1、实时申报的业务
 
　 　 2.1.1、新增 
员工新增参保是指目前在我市没有参保记录，没有我市社保电脑号的新参保员工（不含港、澳、台籍及外籍员工。 港、澳、台、外籍员工应持相关资料到征收窗口办理新增参保）。新增人员直接在本系统操作，申报数据无需到征收窗口审批。 
　 　 2.1.2、停交 
本单位员工因终止劳动关系停止由本单位参保，申报停交确认后直接生效，不需到窗口审批。
　 　 2.1.3、恢复参保 
员工在本单位处于“停交”状态，重新建立劳动关系，申请恢复参保。
　 　 2.1.4、修改工资 
本单位员工工资变动。 修改工资直接生效，不需到窗口审批。
　 　 2.1.5、参保险种变更 
对本单位员工参保的险种变更。
　 　 2.1.6、调入 
已有本市社保电脑号在本市仍保存有参保记录且个人状态为停交或单位停交的员工调入到新单位参保。如原单位员工是非停交状态，可通过录入参保人姓名与我局征收系统核对正确后可调入本单位参保。 
　 　 2.1.7、其他信息变更 
本单位员工信息中的工作部门、手机号码、民族、配偶姓名发生变更，此申报不需到窗口审批。
　 2.2、需社保机构审批业务
 
　 　 2.2.1、重要信息变更 
本单位员工信息中的姓名、身份证号、户籍变更的业务，申请后打印出业务报表，并按报表上所提示的“应提供的材料”准备好后，向系统所提示的社保机构递交材料，经社保机构受理后可在网上查询到审批结果。以上变更内容可多选。
　 　 2.2.2、补交养老(92年8月以前) 
申请后打印出业务报表，并按报表上所提示的“应提供的材料”准备好后，向系统所提示的社保机构递交材料，经社保机构受理后可在网上查询到审批结果。以上变更内容可多选。
　 　 2.2.3、补交养老(92年8月以后) 
申请后打印出业务报表，并按报表上所提示的“应提供的材料”准备好后，向系统所提示的社保机构递交材料，经社保机构受理后可在网上查询到审批结果。以上变更内容可多选。
　3、业务申报批量上传
为了方便员工人数比较多的企业网上申报业务，我局提供了批量上传业务的功能，企业可将参保员工的信息在电子表格中录入，建立电子文件，再将电子文件上传到我局征收系统中，经我局征收部门审核后生效。主要开通过了如下几项业务：
　 3.1、批量上传新增
通过该系统上传电子表格模板，模板的格式不能改动。 
　 3.3、批量上传停交
通过该系统上传电子表格模板，模板的格式不能改动。 
　 3.4、批量上传修改工资
通过该系统上传电子表格模板，模板的格式不能改动。 
　 3.5、批量上传参保险种变更
通过该系统上传电子表格模板，模板的格式不能改动。 
　 3.2、批量上传调入
通过该系统上传电子表格模板，模板的格式不能改动。 
　4、申报数据管理
查询申报数据详细信息，并且可对申报数据进行确认、删除、打单。
　5、单位部门管理
单位部门设置，建立单位部门后在单位员工管理中设置员工的所在部门，就可以按部门来对员工进行管理。